---
title: "2025年の振り返り"
createdAt: "2025-12-31"
description: "2025年の振り返り記事"
link: https://yukky-sandbox.dev/post/2025-12-31-806
pubDate: "2025-12-31"
---

## はじめに

今年は激動の前半に体力とメンタルの大半を持っていかれ、それが尾を引き続けた大変な一年でした😭
来年は穏やかな1年になることを祈り、一年間を振り返ってみます！

## 月々振り返り

### 1月 ~ 3月

仕事では激重案件に、プライベートではマンションの購入と引っ越し準備に振り回されてメンタルが死にかけてました🫠

物件自体は昨年の時点で選び終わっていたのですが、新築マンションを選んだが故に説明会やら内見やらのイベントがたくさんあり、東京高崎間を何度も往復することになりました。今振り返っても相当大変な期間でした。

また、住宅購入後は居住費の大半が住宅ローン返済になるため、住宅ローン返済に向けた資金繰りも検討しました。住宅ローンを借りる場合は購入時の一時的な税金に加えて継続的に固定資産税がかかるようになったり、逆に住宅ローン減税で住民税と所得税の一部が控除されたりするのですが、これらを考慮した資金繰りの検討は賃貸に比べてとても難しいです。この時、FP2級を取得している妻にめっちゃ助けてもらいました。マネーリテラシー高い人が身近にいると本当にありがたいです。

また、妻の実家に結婚のご挨拶に伺いもしました。暖かく迎えてくれた義両親にとても感謝です。

この時世の中ではClineに全て賭ける人などが登場しvibe codingの波がやってくるわけですが、自分は触っている余裕がありませんでした。

### 4月

購入したマンションのある群馬県高崎市に引っ越しました。
不足している家具を購入したり、各種住所変更を行ったり、、引越し後も引越し後でとても忙しい日々を送っていました。

また、そんな中ではありましたが、以前から参加したかった参加Ruby Kaigi 2025にもやや無理やり参加しました。
ブーススタッフとして参加したのですが、Ruby Kaigiもブーススタッフも初めてだったため何もかもがとても新鮮な体験でした。セッションもコアなものが多く、とても楽しい3日間でした。

vibe codingについてもようやく触れることができ、ちょっとの入力から大量の出力を得られる魔法のような入力効率にとても驚きました。

### 5月

引っ越しについてはやっと落ち着いた、、かと思いきや、待ちに待ったカップボードの取り付け作業だったり、その他諸々に振り回されて結局忙しなく過ごしていました。

また、TSKaigiに初参加しました。Ubieの小谷さんのセッションに書かれていた「Speed is King」という言葉にとても感銘を受けたのをよく覚えています。
<https://speakerdeck.com/yukukotani/ai-coding-agents-enablement-in-typescript>

### 6月

Cursor meetupやAWS Summitに参加していました。世の中がAIエージェントで盛り上がっていたこともあり、どちらもAIの話題ばかりでした(Cursor meetupは当然ではありますが)。
セッションや現地での交流含め、色々と勉強になったほか思っていた以上にAIの進歩が目覚ましく少し焦ったのを覚えています。
あと幕張の湿気が(略)

### 7月

これまでの半年から一転、一生遊んでました😇
尾瀬沼にハイキングに行ったり、那須塩原にキャンプしに行ったり、沼津にグルメ旅行に行ったり、、まぁ、夏だしこれまで忙しかったからしゃーなし。

### 8月

先月に引き続き遊びまくっており、松本の花火大会に行ったり、富山にサイクリングに行ったり、高崎の花火大会に参加したりしていました。
まぁ、夏だしこれまで忙しかったからしゃーなし。

### 9月

kaigi on rails 2025に参加していました。こちらもブーススタッフとしての参加でした。
RubyKaigiに比べて同じ会社からの参加者が多かったためブース運営に余裕があり、セッションについての感想戦ができたりしてとても楽しかったです。

また、スマホをiPhone SE 2ndからiPhone Airに機種変更しました。
世間ではボロクソに言われているiPhone Airですが、自分はとても気に入っています。サクサク動くし、薄くて軽いのでとても操作しやすいです。
これはiPhone Airに限らずですが、ボタン1つでカメラやChatGPT(Apple Intelligence経由)を呼び出せるのも便利なポイントです。これにより操作性が大きく向上したように感じています。

### 10月

Pokémon Legends Z-Aが発売されました！
Legends前作のアルセウスに引き続きアクション寄りのゲームで、さらには前作から進化してバトルまでもがアクションゲームになった今作には、発表の時点から大変期待していました。そのため、発売日にはちゃんと有給を取得し、文字通り一日中プレイしていました。
この記事では詳しい感想は割愛しますが、期待とは別ベクトルながらとても楽しいゲームで、ゲーフリの新たな挑戦を祝福しつつとても楽しませていただいています。

### 11月

フラッと燕三条に行きました。当初の目的はラーメンだったのですが、せっかくなので金属加工製品も見てまわりました。
燕市産業記念館では、チタンの着色加工体験だったり、コーヒーのドリッパーごとの味の違いや展示などを通じて勤続可能製品に少し詳しくなることができました。カップ一つとっても様々な目的があり加工ごとに大きな性能差が出ることを知り、カフェに行ったりカップをみるのが少し楽しみになったりしました。

ラーメンも美味しかったです。

### 12月

大掃除を進めたりしていました。
引っ越しして家が広くなった分、掃除は例年に比べて大変になりました🫠

## まとめ

改めて振り返っても、前半が激動過ぎてドン引きです。どうしてこうなったのか🫠
11月くらいからようやく普通の生活が戻ってきたような気がしています😭

来年はもっと穏やかに過ごすことを心がけつつ、一つの大きなテーマに取り組むようなチャレンジの一年にしたいです！
